# MAI_Prolog

## Lab 1
### task 1 
- Предикаты обработки списков: Удаление трех первых элементов
- Предикаты обработки числовых списков: Вычисление среднего арифметического элементов

### task 2
- Для каждого студента, найти средний балл, и сдал ли он экзамены или нет
- Для каждого предмета, найти количество не сдавших студентов
- Для каждой группы, найти студента (студентов) с максимальным средним баллом

## Lab 2
### task 3
Четверо друзей: Алексей Иванович, Федор Семенович, Валентин Петрович и Григорий Аркадьевич - были как-то со своими детьми в парке культуры и отдыха. Они катались на "колесе обозрения". В кабинах колеса оказались вместе:
Леня с Алексеем Ивановичем, Андрей с отцом Коли, Тима с отцом Андрея, Федор Семенович с сыном Валентина Петровича, а Валентии Петрович с сыном Алексея Ивановича. Назовите, кто чей сын, и кто с кем катался, если известно, что ни один из мальчиков не катался со своим отцом.

## Lab 3
Задание: написать и отладить Пролог-программу решения задачи искусственного интеллекта, используя
технологию поиска в пространстве состояний, в соответствии с номером варианта.
### task 4
Вдоль доски расположены лунки, в каждой из которых лежит черный
или белый шар. Одним ходом можно менять местами два соседних
шара. Добиться того, чтобы сначала шли белые шары, а за ними -
черные. Решить задачу за наименьшее число ходов.

## Lab 4(optional)
Задание: реализовать в соответствии с вариантом задания несложный фрагмент естественного-языкового интерфейса к модельной задаче и протестировать его на ряде примеров.
### task 5
Реализовать синтаксический анализатор арифметического выражения и вычислить его числовое значение. В выражении допустимы операции +,-,*,/,степень ^. Учитывать приоритеты операций.
